Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Cahaya di Balik Buluh=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Diadaptasi dari novel Jinjiang "Light Beyond the Reed" karya Mo Shubai)
=Episode 10=
=Episode 10=
Come in, Mom.
Silakan masuk, Ibu.
The trial's tomorrow, right?
Sidangnya besok, kan?
Yeah, it is.
Ya, itu benar.
Your brother-in-law's going too?
Kakak iparmu juga ikut?
Yeah.
Ya.
We're all going.
Kami semua akan pergi.
(Award Certificate. Student Ye Sibei)
(Sertifikat Penghargaan. Siswa Ye Sibei)
(Delivery Room) Come on, Huang Guifen!
(Ruang Bersalin) Ayo, Huang Guifen!
Push harder, downwards!
Dorong lebih keras, ke bawah!
Push!
Dorongan!
Come on, push!
Ayo, dorong!
Downwards!
Ke bawah!
Hold on a little longer!
Tunggu sebentar lagi!
More!
Lagi!
Come on!
Ayo!
Good!
Bagus!
That's the way! Keep pushing!
Begitulah caranya! Teruslah berjuang!
Good, one more time!
Bagus, sekali lagi!
- One more time. - Again!
- Sekali lagi. - Lagi!
Again!
Lagi!
Just a little more! I can see it! Come on!
Sedikit lagi! Aku bisa melihatnya! Ayo!
Again, Guifen!
Sekali lagi, Guifen!
That's it!
Itu saja!
- Right. - Yes, come on!
- Baik. - Ya, ayo!
Good!
Bagus!
Spread your legs a little wider.
Buka kaki Anda sedikit lebih lebar.
Yes, that's it!
Ya, itu dia!
Yes, hold it!
Ya, tahan!
(Fetal Gender Determination) Push again!
(Penentuan Jenis Kelamin Janin) Dorong lagi!
It's been a while already.
Sudah lama sekali.
We just need to keep pushing.
Kita hanya perlu terus maju.
Dad.
Ayah.
It's been six or seven hours.
Sudah enam atau tujuh jam.
Is giving birth really that hard?
Apakah melahirkan benar-benar sesulit itu?
Don't worry, son.
Jangan khawatir, Nak.
Childbirth takes time.
Persalinan membutuhkan waktu.
This time we'll definitely get a grandson.
Kali ini kita pasti akan mendapatkan seorang cucu.
Good things take time.
Hal-hal baik membutuhkan waktu.
A grandson would be great.
Seorang cucu akan menjadi hal yang hebat.
Come on, Huang Guifen!
Ayolah, Huang Guifen!
Push downwards!
Dorong ke bawah!
Come on!
Ayo!
Almost out now!
Hampir keluar sekarang!
Come on, Huang Guifen!
Ayolah, Huang Guifen!
Family of Huang Guifen.
Keluarga Huang Guifen.
It's born.
Telah lahir.
We all are.
Kita semua begitu.
(Delivery Room) Is it a boy or a girl?
(Ruang Bersalin) Apakah bayinya laki-laki atau perempuan?
A girl.
Seorang gadis.
How come it's a girl?
Kok bisa perempuan?
A girl is fine too.
Seorang gadis juga tidak masalah.
Almost 6.94 pounds. Mother and daughter are safe.
Hampir 6,94 pon. Ibu dan anak perempuannya selamat.
We can only have one child.
Kita hanya dapat memiliki satu anak.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
Our family
Keluarga kami
has had only one son for two generations.
hanya memiliki satu putra selama dua generasi.
That's right.
Itu benar.
Son,
Putra,
no matter what it takes,
tidak peduli apa pun yang terjadi,
we must have another child.
kita harus punya anak lagi.
Guifen.
Guifen.
My mom said
Ibu saya bilang
they'll take the baby
mereka akan mengambil bayinya
to the countryside to raise her.
ke pedesaan untuk membesarkannya.
Our family
Keluarga kami
has had only one son for two generations.
hanya memiliki satu putra selama dua generasi.
I can't
aku tidak bisa
let that end with me.
biarkan itu berakhir denganku.
My mom said
Ibu saya bilang
your salary at the supply cooperative
gaji Anda di koperasi pasokan
isn't that high anyway.
tidak terlalu tinggi kok.
You might as well quit.
Anda sebaiknya berhenti saja.
Stay home and rest.
Tetaplah di rumah dan beristirahatlah.
We'll
Dengan baik
have another baby boy.
memiliki bayi laki-laki lagi.
Guifen,
Guifen,
you should name the baby.
Anda harus memberi nama pada bayi itu.
Let's call her Sibei.
Kita sebut saja dia Sibei.
(What comes after the mountains? It's rainbow, clouds, and freedom.)
(Apa yang muncul setelah gunung? Pelangi, awan, dan kebebasan.)
Put some effort into it.
Berusahalah sedikit untuk itu.
(Nanbei Breakfast) Can you try a little harder?
(Sarapan Nanbei) Bisakah kamu berusaha sedikit lebih keras?
Even Sibei has more strength than you.
Bahkan Sibei memiliki kekuatan lebih darimu.
If Sibei had stayed with my mom,
Jika Sibei tetap bersama ibuku,
I wouldn't have lost my job.
Aku tidak akan kehilangan pekerjaanku.
Now, a respectable teacher like me
Sekarang, seorang guru terhormat seperti saya
is selling breakfast with you.
menjual sarapan bersama Anda.
If someone really reports you,
Jika seseorang benar-benar melaporkan Anda,
what does that have to do with me?
apa hubungannya dengan saya?
You were the one who insisted Sibei should come back.
Andalah yang mendesak Sibei untuk kembali.
You've ruined my whole life.
Kau telah menghancurkan seluruh hidupku.
Mom,
Mama,
look, I got first place in the whole school.
lihat, aku mendapat juara pertama di seluruh sekolah.
Nianwen,
Nianwen,
I got first place again this time.
Kali ini saya mendapat juara pertama lagi.
What about you?
Bagaimana denganmu?
How did you do this time?
Bagaimana Anda melakukannya kali ini?
Judging by that look,
Dilihat dari penampilannya,
don't tell me you came in last again.
Jangan bilang kau datang terakhir lagi.
Mom.
Mama.
Sister bullied me again.
Kakak menggangguku lagi.
Don't you have anything better to do?
Tidakkah kamu punya hal yang lebih baik untuk dilakukan?
If you're that free, go wash that tub of clothes.
Kalau kamu senggang, pergilah cuci bak pakaian itu.
But I have a lot of homework today.
Tetapi saya punya banyak pekerjaan rumah hari ini.
A lot? You still have time to argue?
Banyak? Masih ada waktu untuk berdebat?
Go do your homework right now.
Ayo, kerjakan pekerjaan rumahmu sekarang juga.
You're always fighting with your brother.
Kamu selalu bertengkar dengan saudaramu.
You only act tough at home.
Anda hanya bersikap tegas di rumah.
(Grade 8 Midterm Math Exam. Ye Sibei)
(Ujian Tengah Semester Matematika Kelas 8. Ye Sibei)
I'm not dropping out.
Aku tidak akan putus kuliah.
I want to keep studying.
Saya ingin terus belajar.
Why can't you understand?
Mengapa kamu tidak bisa mengerti?
Our family's situation is like this.
Situasi keluarga kami seperti ini.
You're lucky you studied this far.
Beruntungnya Anda telah belajar sejauh ini.
Stop crying.
Berhenti menangis.
Hold it in.
Tahan saja.
Mom.
Mama.
Please, I'm begging you.
Tolong, aku mohon padamu.
My grades are way better than my brother's.
Nilaiku jauh lebih baik daripada nilai kakakku.
You even paid a placement fee for his high school.
Anda bahkan membayar biaya penempatan untuk sekolah menengahnya.
But I can definitely
Tapi aku pasti bisa
get into a good university.
masuk ke universitas yang bagus.
Why
Mengapa
are you so disobedient?
apakah kamu begitu tidak patuh?
Why do you always have to argue?
Kenapa kamu harus selalu berdebat?
My whole life
Seluruh hidupku
has been ruined by you two women.
Telah dirusak oleh kalian berdua wanita.
Mom.
Mama.
You've never truly cared about me.
Kamu tidak pernah benar-benar peduli padaku.
All you ever see is your son.
Yang selalu kau lihat hanyalah putramu.
- What are you... - Mom, you're so annoying!
- Apa yang kau... - Ibu, Ibu menyebalkan sekali!
You can't even understand it.
Anda bahkan tidak dapat memahaminya.
Your thinking is outdated, okay?
Pemikiranmu sudah ketinggalan zaman, oke?
Just leave me alone.
Biarkan aku sendiri.
(Happiness)
(Kebahagiaan)
Parents were worried,
Orang tua khawatir,
so they insisted on coming with me.
jadi mereka bersikeras ikut denganku.
Mom said
Ibu bilang
our whole family
seluruh keluarga kami
should go together.
harus berjalan bersama.
Excuse me.
Permisi.
Please stop filming.
Tolong hentikan perekaman.
We just want to ask Ms. Ye a few questions.
Kami hanya ingin menanyakan beberapa pertanyaan kepada Ibu Ye.
- Ms. Ye. - Miss Ye.
- Nona Am. - Nona Ye.
How are you feeling right now?
Bagaimana perasaan Anda saat ini?
Please move aside.
Silakan minggir.
- Ms. Ye! - Stop filming.
- Nona Ye! - Berhenti merekam.
Sorry, stop filming, thank you.
Maaf, hentikan perekaman, terima kasih.
Today's case is being heard privately.
Kasus hari ini disidangkan secara tertutup.
A closed trial.
Sidang tertutup.
You're obstructing justice.
Anda menghalangi keadilan.
That's illegal.
Itu ilegal.
No filming allowed, stop!
Dilarang merekam, berhenti!
Stop filming!
Berhenti merekam!
Please cooperate.
Mohon kerjasamanya.
Move aside.
Minggir.
Cooperate, please.
Tolong bekerja samanya.
Stop filming.
Berhenti merekam.
Please make some room.
Tolong beri ruang.
Stop filming!
Berhenti merekam!
Ye Sibei!
Hai Sibei!
I'm telling you,
Aku katakan padamu,
you wicked woman!
kamu wanita jahat!
You homewrecker!
Kau perusak rumah tangga!
You wanted to buy a house,
Anda ingin membeli rumah,
and he gave you a fake income certificate!
dan dia memberimu sertifikat pendapatan palsu!
You...
Anda...
You wanted a job,
Anda menginginkan pekerjaan,
and he gave you that chance!
dan dia memberimu kesempatan itu!
You're heartless!
Kau tak berperasaan!
Stop filming!
Berhenti merekam!
Please move aside!
Silakan minggir!
Ye Sibei, you destroyed someone's family!
Ye Sibei, kau menghancurkan keluarga seseorang!
You're absolutely heartless!
Kamu benar-benar tidak berperasaan!
Listen, everyone!
Dengarkan, semuanya!
Does this sound like rape to you?
Apakah ini kedengaran seperti pemerkosaan bagi Anda?
Listen to her!
Dengarkan dia!
Is this rape?
Apakah ini pemerkosaan?
Sibei.
Sibe.
It's all over now.
Sekarang semuanya sudah berakhir.
It's over.
Sudah berakhir.
Sibei.
Sibe.
It's okay now.
Sekarang tidak apa-apa.
It's really over.
Ini benar-benar sudah berakhir.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Qin Nan.
Qin Nan.
I just grabbed something.
Aku baru saja mengambil sesuatu.
Here, change into it first.
Di sini, gantilah pakaianmu terlebih dulu.
Thanks.
Terima kasih.
Sibei, listen to me.
Sibei, dengarkan aku.
That audio...
Audio itu...
I didn't...
Aku tidak...
I didn't seduce him.
Aku tidak merayunya.
Yes, I know.
Ya, saya tahu.
I know you didn't.
Aku tahu kau tidak melakukannya.
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
They wouldn't dare post it online.
Mereka tidak berani mengunggahnya secara daring.
If it spreads online, it's a crime...
Jika menyebar secara daring, itu adalah kejahatan...
Sibei.
Sibe.
I want to go home.
Saya ingin pulang.
Sibei, where are you going? Sibei!
Sibei, kamu mau ke mana? Sibei!
Sibei, calm down.
Sibei, tenanglah.
- Listen. Calm down. - I want to go home.
- Dengarkan. Tenanglah. - Aku ingin pulang.
Sibei!
Sibe!
- Calm down! - Don't run off!
Tenanglah! - Jangan lari!
- We're here with you! - Running won't help!
- Kami di sini bersamamu! - Berlari tidak akan membantu!
- Calm down a bit! - Sibei, listen to me!
Tenanglah sedikit! - Sibei, dengarkan aku!
You need to calm down now.
Kamu harus tenang sekarang.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Mom.
Mama.
Mom!
Mama!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Was it you who called the police?
Apakah Anda yang menelepon polisi?
Was it you who said you could handle this?
Apakah Anda yang mengatakan Anda bisa menangani ini?
Our whole family came here with you.
Seluruh keluarga kami datang ke sini bersamamu.
And now you want to go back?
Dan sekarang Anda ingin kembali?
I'm telling you,
Aku katakan padamu,
no one's going back!
tidak ada yang akan kembali!
Do you know how much courage it took for us?
Tahukah Anda betapa besar keberanian yang kami butuhkan?
how much we've suffered for you?
Tahukah kamu betapa kami menderita demi kamu?
Do you know how many times
Tahukah kamu berapa kali?
people have pointed fingers at us because of you?
orang-orang menuding kami karena kamu?
You want to save face?
Anda ingin menyelamatkan muka?
So we don't deserve ours?
Jadi kita tidak pantas mendapatkannya?
Ye Sibei, listen to me.
Hai Sibei, dengarkan aku.
This is the path you chose.
Ini adalah jalan yang Anda pilih.
Even if you have to crawl,
Bahkan jika kamu harus merangkak,
you'll finish what you started.
Anda akan menyelesaikan apa yang Anda mulai.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Sibei.
Sibe.
The news is already out there.
Beritanya sudah keluar.
If we walk away now,
Jika kita pergi sekarang,
we'll never clear our names.
kita tidak akan pernah membersihkan nama kita.
Sibei, look at me.
Sibei, lihat aku.
Sibei.
Sibe.
We've come this far.
Kita sudah sampai sejauh ini.
Think about everything you've been through.
Pikirkan semua yang telah Anda lalui.
Sibei.
Sibe.
You did nothing wrong.
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
He's the one who's guilty.
Dialah yang bersalah.
Let the guilty face punishment.
Biarkan yang bersalah menghadapi hukuman.
Make him say he's sorry to you.
Buat dia meminta maaf padamu.
Make him apologize.
Buat dia meminta maaf.
That's what justice should look like.
Seperti itulah seharusnya keadilan.
No audio, video, or photo
Tidak ada audio, video, atau foto
can ever hide the truth.
dapat menyembunyikan kebenaran.
Sibei, you did nothing wrong.
Sibei, kamu tidak melakukan kesalahan apa pun.
Ye Sibei.
Ya Sibei.
There's something we need to tell you.
Ada sesuatu yang perlu kami beritahukan kepada Anda.
Please come with me.
Silakan ikut denganku.
Hello.
Halo.
I'm her legal representative.
Saya perwakilan hukumnya.
I'll go with her.
Aku akan pergi bersamanya.
Alright.
Baiklah.
(People's Court)
(Pengadilan Rakyat)
Ms. Ye,
Ibu Ye,
the prosecution has requested to postpone the hearing.
Jaksa telah meminta penundaan sidang.
Why?
Mengapa?
Because the defendant's lawyer
Karena pengacara terdakwa
submitted new evidence
menyerahkan bukti baru
that the prosecution didn't have before,
bahwa jaksa tidak memilikinya sebelumnya,
it needs to be verified.
itu perlu diverifikasi.
We'll inform you of the new hearing date later.
Kami akan memberitahukan Anda tanggal sidang baru nanti.
Alright, thank you.
Baiklah, terima kasih.
Sibei, don't worry yet.
Baiklah, jangan khawatir dulu.
It's part of the normal process.
Itu bagian dari proses normal.
(Convenience Waiting Area)
(Ruang Tunggu Serbaguna)
Postponed hearing.
Sidang ditunda.
The defense submitted new evidence.
Pihak pembela mengajukan bukti baru.
Then let Sibei
Kalau begitu biarkan Sibei
go home and rest.
pulang dan istirahat.
Sibei.
Sibe.
(May All Things Go Well)
(Semoga Semua Berjalan Baik)
Dad.
Ayah.
Mom.
Mama.
Actually,
Sebenarnya,
I've handled
aku sudah menanganinya
similar cases before.
kasus serupa sebelumnya.
Those audio recordings
Rekaman audio tersebut
can often be edited
seringkali dapat diedit
or technically altered.
atau diubah secara teknis.
The court won't just
Pengadilan tidak akan hanya
take their word for it.
percayalah pada kata-kata mereka.
They'll conduct forensic verification next.
Mereka akan melakukan verifikasi forensik selanjutnya.
Even if we take a step back,
Bahkan jika kita mengambil langkah mundur,
and say the recording is real,
dan mengatakan rekaman itu nyata,
it still proves nothing.
itu tetap tidak membuktikan apa pun.
In that situation,
Dalam situasi tersebut,
the victim might have complied
korban mungkin telah mematuhinya
to protect her own life.
untuk melindungi hidupnya sendiri.
The trial hasn't even begun yet.
Sidangnya bahkan belum dimulai.
We can't lose our composure first.
Pertama-tama, kita tidak boleh kehilangan ketenangan.
Mom.
Mama.
Dad.
Ayah.
Our son's right.
Anak kami benar.
Take a shower first.
Mandi dulu.
I'll run the water for you.
Aku akan mengalirkan air untukmu.
How did you feel when you heard the recording?
Apa perasaan Anda saat mendengar rekaman itu?
Disgusted?
Jijik?
I didn't feel much.
Saya tidak merasakan apa-apa.
I didn't think anything of it.
Saya tidak memikirkan apa pun tentang itu.
Would you really believe me?
Apakah kamu benar-benar percaya padaku?
Would you truly not mind something like that?
Apakah Anda sungguh tidak keberatan dengan hal seperti itu?
Would you still love me?
Apakah kamu masih mencintaiku?
Sibei.
Sibe.
Sex sometimes represents humiliation,
Seks terkadang melambangkan penghinaan,
but more often,
tapi lebih sering,
it represents love.
itu melambangkan cinta.
Ye Sibei,
Hai Sibei,
I love you.
Aku mencintaimu.
♪Listen to that echo♪
???Dengarkan gema itu???
♪Stripping away tears and truth♪
???Menghapus air mata dan kebenaran???
♪A lifetime♪
???Seumur hidup???
♪Still can't escape fate♪
???Masih belum bisa lepas dari takdir???
♪Yet I use all my strength to hold myself close♪
???Namun aku menggunakan seluruh kekuatanku untuk tetap memeluk diriku erat???
I was terrified then.
Saya ketakutan saat itu.
I couldn't see.
Saya tidak dapat melihat.
My mind was in chaos.
Pikiranku jadi kacau.
I just kept thinking,
Aku terus berpikir,
I must survive.
Saya harus bertahan hidup.
So whatever he told me to do,
Jadi apapun yang dia suruh aku lakukan,
I had to do it.
Saya harus melakukannya.
Qin Nan.
Qin Nan.
If I hadn't called the police at first,
Jika aku tidak menelepon polisi pada awalnya,
and just taken the money,
dan baru saja mengambil uangnya,
would things be better?
apakah segalanya akan menjadi lebih baik?
If you hadn't called the police,
Jika Anda tidak menelepon polisi,
they wouldn't have talked about money.
mereka tidak akan berbicara tentang uang.
And if I hadn't?
Bagaimana jika saya tidak melakukannya?
My dad used to be a very timid man.
Ayah saya dulunya adalah seorang pria yang sangat pemalu.
One year, my parents came back
Suatu tahun, orang tuaku kembali
from working out of town.
dari bekerja di luar kota.
When they heard my brother and me had been bullied,
Ketika mereka mendengar bahwa aku dan saudaraku telah diganggu,
they went to confront that family.
mereka pergi untuk menghadapi keluarga itu.
He.
Dia.
Come on, hold the umbrella for your brother.
Ayo, pegang payung untuk saudaramu.
Is He home?
Apakah dia ada di rumah?
Oh, it's you.
Oh, itu kamu.
Qin Fu?
Qin Fu?
What are you here for?
Apa tujuanmu kesini?
There's something
Ada sesuatu
I need to talk to you about.
Aku perlu bicara denganmu tentang.
Today, my boys, Qin Bei and Qin Nan,
Hari ini, anak laki-laki saya, Qin Bei dan Qin Nan,
were playing under that tree.
sedang bermain di bawah pohon itu.
Your son, He Jie, came over,
Putramu, He Jie, datang,
and without a word, started hitting them,
dan tanpa sepatah kata pun, mulai memukul mereka,
- claiming the tree was yours. - Wait.
- mengklaim pohon itu milikmu. - Tunggu.
You little brat!
Kau bocah nakal!
- Coming! - Get over here!
- Datang! - Kemarilah!
What is it, Dad?
Ada apa, Ayah?
Did you hit Qin Bei?
Apakah Anda memukul Qin Bei?
No, I didn't.
Tidak, tidak.
Did you hear him?
Apakah kamu mendengarnya?
You've been working away all these years.
Anda telah bekerja keras selama bertahun-tahun ini.
Have you ever taken care of your kid?
Pernahkah Anda merawat anak Anda?
Now he's learned to lie. Take him home and beat him.
Sekarang dia sudah belajar berbohong. Bawa dia pulang dan pukul dia.
I didn't lie. He's the one who hit me!
Aku tidak berbohong. Dia yang memukulku!
He,
Dia,
Qin Bei isn't the kind of child who lies.
Qin Bei bukanlah tipe anak yang suka berbohong.
Look at the bruise on his face.
Lihatlah memar di wajahnya.
He Jie isn't telling the truth.
He Jie tidak mengatakan kebenaran.
My son said he didn't hit him,
Anakku bilang dia tidak memukulnya,
so he didn't.
jadi dia tidak melakukannya.
That tree over there
Pohon itu di sana
is ours.
adalah milik kita.
From now on,
Mulai sekarang,
(He Family Tree. Keep Away.) if your son plays here,
(Pohon Keluarga. Jauhi.) Jika anak Anda bermain di sini,
I'll beat him up.
Aku akan menghajarnya.
You're being unreasonable.
Kamu bersikap tidak masuk akal.
Why can your son play here,
Kenapa anakmu bisa bermain di sini,
but mine can't?
tapi punyaku tidak bisa?
Don't push your luck.
Jangan coba-coba peruntunganmu.
Get him!
Tangkap dia!
(Dad!)
(Ayah!)
All these years,
Selama bertahun-tahun,
that memory has never left my mind.
kenangan itu tidak pernah hilang dari pikiranku.
Every time I close my eyes,
Setiap kali aku menutup mataku,
I still feel
aku masih merasa
like that same helpless child.
seperti anak yang tidak berdaya itu.
Powerless.
Tak berdaya.
Hearing my father say,
Mendengar ayahku berkata,
"Son,
"Putra,
close your eyes.
tutup matamu.
Don't look."
"Jangan melihat."
So, Sibei,
Jadi, Sibei,
calling the police cuts through the chaos.
menelepon polisi dapat memecahkan kekacauan.
If you don't report it,
Jika Anda tidak melaporkannya,
you'll keep losing pieces of your life.
Anda akan terus kehilangan bagian-bagian kehidupan Anda.
You must call the police.
Anda harus menelepon polisi.
You have to win.
Anda harus menang.
Otherwise, you'll end up like me.
Jika tidak, Anda akan berakhir seperti saya.
Trapped forever in that moment of shame.
Terjebak selamanya pada momen memalukan itu.
We'll win.
Kita akan menang.
We definitely will.
Kami pasti akan melakukannya.
- You're back.
- Kau kembali.
Lawyer Meng.
Pengacara Meng.
Mr. Zhao.
Tuan Zhao.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You've been inside for days.
Anda sudah berada di dalam selama berhari-hari.
Let's get rid of the bad luck.
Mari kita singkirkan nasib buruk.
Alright.
Baiklah.
I was worried this case might mess you up.
Saya khawatir kasus ini akan mengacaukanmu.
Brush it off.
Abaikan saja.
How's Wenwen? Is she doing okay?
Bagaimana kabar Wenwen? Apa dia baik-baik saja?
She's fine, at school.
Dia baik-baik saja di sekolah.
Good.
Bagus.
Lawyer Meng.
Pengacara Meng.
Thank you.
Terima kasih.
No need to be polite.
Tidak perlu bersikap sopan.
- Please, have a seat. - Sit.
- Silakan duduk. - Duduk.
I actually wanted
Aku sebenarnya ingin
to discuss a few things with you.
untuk mendiskusikan beberapa hal dengan Anda.
Go ahead.
Teruskan.
Although we've requested a postponement,
Meskipun kami telah meminta penundaan,
and our submitted evidence
dan bukti yang kami ajukan
is still under forensic review,
masih dalam tahap peninjauan forensik,
I still believe
aku masih percaya
that, for this case,
bahwa, untuk kasus ini,
we should perhaps consider
kita mungkin harus mempertimbangkan
working on other fronts as well.
bekerja pada bidang lainnya juga.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Although this trial won't be public,
Meskipun persidangan ini tidak akan dipublikasikan,
it has already drawn major attention.
Hal ini telah menarik perhatian besar.
I believe the media
Saya percaya media
won't let go of this story.
tidak akan melepaskan cerita ini.
So even if we win in court,
Jadi bahkan jika kita menang di pengadilan,
the final outcome might still hurt both sides.
hasil akhir mungkin masih merugikan kedua belah pihak.
In any case,
Dalam hal apapun,
no matter what happens,
tidak peduli apa yang terjadi,
we must minimize the damage.
kita harus meminimalkan kerusakannya.
Actually,
Sebenarnya,
there's still a key witness
masih ada saksi kunci
in this case.
dalam kasus ini.
Chuchu.
Puting.
Hello, Ms. Liu.
Halo, Ibu Liu.
I've arrived already.
Saya sudah sampai.
What would you like to drink?
Anda mau minum apa?
- I'll order it first. - Ms. Liu,
- Saya akan memesannya dulu. - Nona Liu,
I really enjoyed our chat today.
Saya sungguh menikmati obrolan kita hari ini.
I'll definitely treat you to a meal soon.
Aku pasti akan mentraktirmu makan segera.
You must come, alright?
Kamu harus datang, oke?
You're too kind.
Kamu terlalu baik.
Ms. Liu.
Ibu Liu.
Ms. Wei.
Nona Wei.
Ms. Liu, I was just messaging you.
Nona Liu, saya baru saja mengirim pesan kepada Anda.
You arrived first.
Anda tiba lebih dulu.
Chuchu, what a coincidence.
Chuchu, sungguh kebetulan.
You're meeting a client here too?
Anda juga bertemu klien di sini?
A coincidence?
Suatu kebetulan?
Chuchu, I'm sorry,
Chuchu, aku minta maaf,
but the flat I wanted to buy
tapi flat yang ingin aku beli
has already been signed by Miss Sun for me.
telah ditandatangani oleh Nona Sun untuk saya.
Ms. Liu,
Ibu Liu,
didn't we agree earlier that you'd go through me?
bukankah kita sudah sepakat sebelumnya bahwa kau akan melewatiku?
I even brought the contract today.
Saya bahkan membawa kontraknya hari ini.
Alright, sorry, I've got something on. I'll go first.
Baiklah, maaf, saya ada urusan. Saya pergi dulu.
- Alright. - Ms. Liu.
Baiklah. - Nona Liu.
- Chuchu, don't do this.
- Chuchu, jangan lakukan ini.
Take care, Ms. Liu.
Hati-hati, Bu Liu.
Ms. Wei,
Nona Wei,
flat 708 in Xincheng Community is my listing.
flat 708 di Komunitas Xincheng adalah daftar saya.
Ms. Liu is my client.
Ibu Liu adalah klien saya.
You're stealing my deal outright.
Kau benar-benar mencuri kesepakatanku.
Don't make it sound so harsh.
Jangan membuatnya terdengar begitu kasar.
The manager told me to handle the signing.
Manajer menyuruh saya menangani penandatanganan.
If you've got a problem, take it up with the manager.
Jika Anda punya masalah, bicarakanlah dengan manajer.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Sun Wei, say it clearly.
Sun Wei, katakan dengan jelas.
I've no time to argue with you.
Saya tidak punya waktu untuk berdebat dengan Anda.
I've got other clients to show flats to.
Saya punya klien lain yang harus saya tunjukkan flatnya.
Do you think I'm that easy to push around?
Apakah menurutmu aku semudah itu untuk dipermainkan?
If you don't explain yourself today,
Jika kamu tidak menjelaskan dirimu hari ini,
you're not leaving this room.
kamu tidak akan meninggalkan ruangan ini.
The clients all know what you did.
Semua klien tahu apa yang Anda lakukan.
If the manager hadn't told me to take this deal,
Jika manajer tidak menyuruhku menerima tawaran ini,
it would've fallen through already.
itu pasti sudah jatuh.
You'd be facing a complaint too.
Anda juga akan menghadapi keluhan.
What did I do?
Apa yang telah saya lakukan?
You stole my client and still think you're in the right?
Anda mencuri klien saya dan masih berpikir Anda benar?
If you don't hand this deal back to me today,
Jika Anda tidak mengembalikan kesepakatan ini kepada saya hari ini,
I won't let it go.
Aku tidak akan membiarkannya begitu saja.
Chuchu.
Puting.
What's wrong?
Ada apa?
Are you pretending not to know, or do you really not go online?
Apakah Anda berpura-pura tidak tahu, atau Anda benar-benar tidak online?
You left your drunk sister-in-law in the car.
Kamu meninggalkan adik iparmu yang mabuk di dalam mobil.
How irresponsible.
Betapa tidak bertanggung jawabnya.
Who would trust you with a deal after that?
Siapa yang akan mempercayakan transaksi padamu setelah itu?
(Convenience Supermarket)
(Supermarket Serba Ada)
Dad, I'm back.
Ayah, aku kembali.
You're back.
Kamu kembali.
I'll start cooking now.
Saya akan mulai memasak sekarang.
I'm not eating.
Aku tidak makan.
(Chuchu is the accomplice of the rapist in the Nancheng assault case.)
(Chuchu adalah kaki tangan pemerkosa dalam kasus penyerangan Nancheng.)
(You're a sinner. You deserve to die.)
(Kamu orang berdosa. Kamu pantas mati.)
(She left her drunk sister-in-law in the car!)
(Dia meninggalkan saudara iparnya yang mabuk di dalam mobil!)
(You really can't trust anyone these days, outrageous.)
(Anda benar-benar tidak dapat mempercayai siapa pun saat ini, keterlaluan.)
Just cut it off here.
Potong saja di sini.
Yes, just cut along that line.
Ya, potong saja sepanjang garis itu.
Along the edge.
Sepanjang tepian.
Change it.
Ubahlah.
Alright, turn on the light.
Baiklah, nyalakan lampu.
After the trial's over,
Setelah persidangan selesai,
shall we quit smoking and drinking together?
haruskah kita berhenti merokok dan minum bersama?
Work out and jog?
Berolahraga dan jogging?
And then?
Kemudian?
Live a bit longer.
Hidup sedikit lebih lama.
Live longer for what?
Hidup lebih lama untuk apa?
To see this world.
Untuk melihat dunia ini.
To see what it becomes
Untuk melihat apa yang terjadi
after all our effort.
setelah semua usaha kita.
Please let us in.
Silakan izinkan kami masuk.
Step back.
Mundur.
Make some space.
Berikan ruang.
Please don't obstruct our work.
Tolong jangan halangi pekerjaan kami.
Please cooperate with us.
Silakan bekerja sama dengan kami.
Don't gather here.
Jangan berkumpul di sini.
We came all this way. Can't you make an exception?
Kita sudah sejauh ini. Tidak bisakah kamu membuat pengecualian?
Comrades,
Kawan-kawan,
this place is off-limits.
tempat ini terlarang.
No photography allowed.
Dilarang memotret.
Officer,
Petugas,
today's the hearing for Ye Sibei's case, right?
hari ini sidang untuk kasus Ye Sibei, kan?
I work in legal education.
Saya bekerja di bidang pendidikan hukum.
Please, let us observe.
Silakan kita amati.
That's right.
Itu benar.
Everyone,
Setiap orang,
this case is not open to the public.
kasus ini tidak terbuka untuk umum.
No spectators allowed.
Penonton tidak diperkenankan.
Please disperse.
Silakan bubar.
Thank you.
Terima kasih.
Please cooperate with us.
Silakan bekerja sama dengan kami.
- Thank you. - Please move aside.
- Terima kasih. - Silakan minggir.
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerja sama Anda.
Alright, thank you all.
Baiklah, terima kasih semuanya.
Let's go.
Ayo pergi.
What a wasted trip.
Sungguh perjalanan yang sia-sia.
Exactly.
Tepat.
Let's go.
Ayo pergi.
After the trial,
Setelah persidangan,
I'll invite your family for a meal.
Saya akan mengundang keluarga Anda untuk makan.
Take it as my apology.
Anggap saja ini sebagai permintaan maafku.
Maybe I'll be the one inviting you
Mungkin akulah yang akan mengundangmu
to apologize to you instead.
untuk meminta maaf padamu sebagai gantinya.
Sibei,
Sibe,
don't be afraid.
jangan takut.
It's time for us to go in.
Sekarang saatnya bagi kita untuk masuk.
Let's go.
Ayo pergi.
Nan,
Di dalam,
Mom, and Dad,
Ibu, dan Ayah,
as family members,
sebagai anggota keluarga,
please wait here in the reception area.
Silakan tunggu di sini di area resepsionis.
Sibei, Chuchu,
Sibei, Chuchu,
you'll wait outside the courtroom to be called.
Anda akan menunggu di luar ruang sidang untuk dipanggil.
Come in with me first.
Masuklah bersamaku dulu.
We'll definitely win.
Kita pasti menang.
We'll wait for you here.
Kami akan menunggumu di sini.
Stay calm.
Tetap tenang.
- Let's go.
- Ayo pergi.
Chuchu.
Puting.
Will we win?
Akankah kita menang?
Don't worry.
Jangan khawatir.
According to the law,
Menurut hukum,
the criminal will be punished.
pelaku kejahatan akan dihukum.
Thank you for your effort.
Terima kasih atas usaha Anda.
Sibei, Chuchu,
Sibei, Chuchu,
two bailiffs will take you
dua petugas pengadilan akan membawamu
to the waiting area to await the summons.
ke ruang tunggu untuk menunggu panggilan.
The prosecutor and I will head into court.
Jaksa dan saya akan menuju ke pengadilan.
Alright.
Baiklah.
Nianwen, let's go.
Nianwen, ayo pergi.
Chuchu,
Puting,
come with me.
Mari ikut saya.
Chuchu.
Puting.
Thank you for your effort.
Terima kasih atas usaha Anda.
After today,
Setelah hari ini,
it'll all be over.
semuanya akan berakhir.
After today, it'll be over.
Setelah hari ini, semuanya akan berakhir.
Ye Sibei.
Ya Sibei.
Come with me.
Mari ikut saya.
Chuchu, come with me.
Chuchu, ikutlah denganku.
(Waiting Room 1)
(Ruang Tunggu 1)
(Waiting Room 2)
(Ruang Tunggu 2)
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Ada awan abu-abu di matamu???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Tapi aku melihat surat panjang di antara awan???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Kau sembunyikan emosimu, tetap diam???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Aku ingin sekali menemanimu kembali ke langit cerah???
♪If I could capture your shadow♪
???Jika aku bisa menangkap bayanganmu???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Saya tidak keberatan berkeliaran lagi???
♪Moreover, my light is in your life♪
???Lagipula, cahayaku ada dalam hidupmu???
♪So I must trust in myself♪
???Jadi aku harus percaya pada diriku sendiri???
♪Please let me become you♪
???Biarkan aku menjadi dirimu???
♪The secret that you can tell♪
???Rahasia yang bisa kamu ceritakan???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Menjadi wewangian lembut yang menyembuhkan masa lalumu???
♪If fate insists on drenching you♪
???Jika takdir bersikeras membasahi kamu???
♪With a torrential downpour♪
???Dengan hujan deras???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Jangan takut, aku adalah mantel jiwamu???
♪Please let me become you♪
???Biarkan aku menjadi dirimu???
♪Believing in the proof of love♪
???Percaya pada bukti cinta???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Menjadi pulau tempat bersandarnya setiap impian Anda???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Jangan meratapi pemandangan yang hilang???
♪As time passes♪
???Seiring berjalannya waktu???
♪I will still be here♪
???Aku akan tetap di sini???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Tak lupa menemanimu hingga ke tepian sisa kehidupan???